특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
선산에 다녀오는 길입니다
아버지 묘소 주변을 정리하는 중입니다
거기서 최일환 대표 선산이 보입니다
아버지와 최일환 대표
곧 마주보게 될 겁니다
아버지를 잃은 부모는 알겠는데
김성식 기자를 죽인 죄책감은 어디에 있을까?
내 안의 어딘가가 있을 겁니다
남한테 드러내고 자랑할 건 아니죠
죄책감이 무거울 건데
내가 꺼내드리겠습니다
최일환 대표 왼쪽의 총상은
이동준 씨가 입혔고
심장은
내가 겨누겠습니다
송태곤 비서실장 사건
신문에 기사 한줄도 안 올라오는 거
알고 있겠죠?
현금 124억 원은 내가 준비할 거니까
그거로 태백에 입힌 피해는 복구해
알겠습니다
이름, 직업, 주소
그 외의 어떤 질문에도 대답하지 말아요
최일환 대표가 강유택 회장을 죽인 사실을
그 문제만 입 닫으면
횡령 문제는 해결해주겠다는 말입니까?
지난 7년
송 비서님이 태백에 기여한 공로가 있으니까
선처를 해야죠
고소를 안 할 생각이에요
제 딸 유진이가요
내가 경찰에 잡힌 걸 모르게
해주시면…
언론 쪽은 커버하고 있어요
기사는 막고 있습니다
횡령액의 절반을 따님 계좌로
옮긴 걸로 확인됐습니다
유진이는 좋겠다
좋은 아빠를 둬서
주간 수입료 124억 원
허락없이 가져간 퇴직금으로 생각할게요
가져간 돈은
알아서 써요
안 그래도 참고인으로 부르려고 했는데
송태곤 씨 조사 마치면 부르죠
- 그때 다시 봐요
- 송태곤 실장
데려가려고요
소환 조사에는 응하죠
혐의가 있으면 재판에서 입증하면 될 거고
증거가 없으면
무리한 수사 아닌가?
받아요
여기 서장님
말이 통하는 분이던데
법 위에 있는 분들
법 아래에 세우려니 쉽지가 않네
법대로 해봐요
태백에는 800명이 넘는 변호사가 있어요
신영주 씨 혼자
상대할 수 있을까?
아이고, 무서워라
송태곤 비서실장 횡령 문제가
언론에 보도되면 태백 명예가 실추될 거예요
황보연 변호사가 언론을 마크해 줘요
네
서지연 변호사님은 검찰청 만나서
기소중지 가능한지 알아봐주시고
네
오정필 변호사님
영장 담당 판사들 접촉해서
불구속 수사해봐요
- 네
- 횡령액이 너무 커서
덮는 게 쉽지 않을 겁니다
성추행 전력이 있는 판사가
연봉 20억 원을 받는 건 쉬운 일인가요?
클라이언트들이 알면 수임에 문제가 생겨요
태백 내부에서 처리하죠
자
송태곤 비서실장 사법연수원
선후배 동기 인적사항입니다
연예인들 몇 달 사귀다 헤어져도
결별 기사가 수십 개인데
100억 원 넘는 횡령에는 기사 한 줄 없네
태백에게는 사건을 키울 수도
덮을 수도 있는 힘이 있어요
내부 문제로 무마할 생각일 겁니다
경찰청장이 노리는 건 어떻게 버텼는데
내일은 더 무거운 놈이 누르겠죠
사람들이 이 사건에 관심을 가지면
그놈들도 발을 뺄 건데
초인 판사 때
연예인 이혼 사건을 재판한 적이 있습니다
기자들이 법정 안을 가득 메웠었죠
송태곤은 원정 도박 조직을 통해
돈을 해외로 빼돌렸어요
원정 도박은 외부로 알려지면 곤란한 연예인이나
스포츠 스타들이 주고객이죠
그 조직을 수사하면
연예인, 스포츠 스타들의
원정 도박 건이 나올 거고
같은 그물에 걸렸으니
송태곤 기사도 언론에 터지겠죠
야, 이게 얼마냐, 이게
야, 돈 챙겨!
지원 요청해라
1톤 트럭은 불러야겠네
(TV) 마카오 필리핀 등지의
카지노 호텔과 연계해
불법 도박을 주선하던
해외 원정 도박 조직이
경찰에 적발됐습니다
이들은 불법 해외 도박장을 운영하며
판치기와 페이퍼컴퍼니를 통해
도박자금을 해외로
빼돌린 혐의를 받고 있습니다
경찰은 압수한 명단을 분석한 결과
한류스타 A씨
거액으로 화제가 된 야구선수 B씨를
상습 도박 혐의로
소환할 방침인 것으로 알려졌으며
국내 굴지의 법률회사
비서실장 홍모 씨로
조사중인 것으로 알려졌습니다
또한 경찰은 압수 명단에
- 수십 명의 연예계…
- 아빠
(TV) 경제계 인물이 포함되어 있으며
관련자 전원에 대한 특례없는 엄중처벌을 위해
수사 인력을 보충하고
특별수사 본부를 설치할 계획이라고 밝혔습니다
신문 방송에 내 얼굴이 나왔어
유진이도 내 얼굴을 봤는지
내 전화를 안 받는다고
한류배우, 스포츠 스타가 연루돼서
언론을 막을 수가 없어요
이동준 변호사하고
신영주 씨가 먼저 움직였어요
실형은 피하기 어려워요
형량은 줄여볼게요
앞으로 모든 진술은
황보연 변호사를 통해서 하세요
송태곤 실장님
편하게 부르겠습니다, 선배
내가 변호를 맡겠습니다
횡령죄는 피할 수 없어요
그렇지, 1+1도 아니고
살인죄는 피해야죠
송태곤 실장 변호는 내가 알아서 합니다
그래야겠지
강유택 회장이 어떻게 떠났는지 목격한
유일한 사람이니까
송 비서님?
태백에는 수백 명의 고문단과
변호사들이 있어요
횡령은 최소 형량으로 맞춰볼게요
대단하네
그 정도 힘이면
송태곤 씨를 살인범으로
만들 수 있을지도 몰라요
봤잖아요
우리 아빠 어떻게 떠났는지
이번에는 당신 차례가 될지도 몰라요
진실에 기반한 변호가 힘을 가집니다
최일환의 살인을 목격했고
누명을 쓸 상황에 처하자
어쩔 수 없이 도피를 했다
그게 진실 아닌가?
송 비서
우발적 충동에 의한 살인이겠지
살해 동기는 자네한테 유리하게 만들어두지
10년이면 감옥에서 나올 거야
자네 인생의 10년
얼마에 팔겠나?
동준아
- 나 사람은 안 죽였다
- 송 비서님!
최일환 대표 살인이 밝혀지면
선처는 받을 수 있겠지?
횡령도 정상참작이 될 거고
물론이죠
수연아
담당 변호사로서
강유택 회장 살인에 관해 들어야 할 게 많아
오늘은 집에 늦게 들어갈 것 같다
저녁은 먼저 들어
국세청
건강보험관리공단
보건복지부
세 곳에서 동시에 감사가 나왔어요
이렇게 두드리면
한강병원이 무너질 겁니다
자식을 잘못 길렀으면
부모가 그 대가를 치러야지
사망선고를 내릴지
뇌사 상태로라도 살려서 나올지
수술실에서 그런 선택이 힘들어
그래서 요즘 수술실에 안 들어가는데
네가 나를 수술실에 밀어넣고
선택을 하게 만드는구나
동준아
한강병원이 위험해지면
너를 버려질 거다
잊으셨군요
제가 먼저 아버지를 버렸잖아요
- 동준아!
- 왜 이런 분을 사랑했을까?
엄마한테 물어본 적이 있습니다
꽤 괜찮은 의사였다고 들었습니다
엄마하고 결혼하기 전에
의료사고가 있었고
그걸 덮는 조건으로 두 번이나 이혼하고
돌아온 병원장 딸하고 결혼을 했다고
아버지는 결혼으로
의료사고 소송을 피했지만
그때 징계 받은 동료 의사들은
어떻게 살고 있을까?
그놈들 지금 다 내 밑에 있어
아비 말 들어라, 동준아
- 세상은 말이다
- 아버지가 살아온 세상…
그대로는 안 살 겁니다
그리고 아버지한테 아들은
이제 동민이뿐입니다
법률에서 태백의 최일환 대표에게
소환장을 발부하겠습니다
송태곤 실장의 진술서를 첨부했습니다
뭐?
최일환 대표의 혐의는
강유택 회장 살인의 건입니다
참나
소환조사를 하겠답니다
일개 경찰서 경위가
태백의 대표를 소환조사를 하겠다는
그 발상이 어떻게 나오냐?
힘을 가져본 적이 없으니까
힘이 움직이는 원리를 모르는 거야
신영주가 경찰서장을 만나고 있을 때
최일환 대표는 경찰청장을 만나고 있어
송태곤의 진술을 묵살하고
사건을 덮으라고 지시하겠지
감사원에서 보국산업 감사가 진행 중이다
이동준, 신영주 덕분에
최일환 대표의 시선은
온통 다른 데로 향하고 있어
이때
우리가 겨누고 있는 총구는
최일환을 명중시킨다
경호야
이동준하고 신영주
고마운 친구들이야
최일환 대표 소환장 발부가 거부됐네
위에서는 누르지
경찰청장은 태클을 걸지
이러다 횡령에다가 살인까지 짊어지겠네
송태곤 씨
수사에 협조하시죠
그날 있었던 일
최일환이 어떻게 강유택 회장을 죽였는지
다 말했잖아
뭘 더 말하라고!
조금 더 적극적으로 협조해야지
최일환이 죽어야
송태곤 씨가 사는데 아닌가?
최일환 대표가 미래를 약속했겠죠
그런데, 경찰청장님
당신의 과거가 드러나면 어떻게 될까?
(태곤) 청장님 나 송태곤이요
당신 마누라 음주운전 사고 내가 덮은 거
기억 납니까?
아니…
당신 애인 오피스텔도 내가 얻어줬잖아!
월세 나가는 계좌 까볼까, 응?
청장님, 최일환이 죽이고
우리 같이 삽시다
최일환이 소환장 쳐
치라고!
소환장 발부는 전화 한 통화면 되겠죠?
전화부터 하시고 식사 시작합시다
아빠, 소환장이 발부됐어요
신영주한테서 사건 때내야겠어, 아빠
누구나 튀고 싶은 사람들이 있죠
일개 경위가 아빠를 소환한다?
검사장님
이 사건 검찰에서 가져가죠
조용히 덮어만 주면…
검사장, 나 송태곤이여
스폰서 검사 재판 때
당신 이름 얘기 안 했는데
지금이라도 불까?
어, 불어? 응?
기사 안 나오게 기자들 잘 다독여줘
우리는 평생 같이 갈 사이 아닌가?
네, 알겠습니다
잠깐만요
(태곤) 나 송태곤이요
기사 냅시다
오늘 안에 뉴스에 안 나오면
당신네 방송국 탈세혐의 다 틀거요
세금 다 내고 나면 방송국 직원들
월급 주기도 힘들 겁니다
(TV) 법률 회사 태백의 최일환 대표가
강유택 회장 살인에 연루됐다는 사실이
오늘 경찰수사 결과 밝혀졌습니다
송태곤 씨는 최일환 대표가
오랜 친구사이였던 강유택 회장과
사업성의 문제로 다투다가
살해했다고 진술했으며
현재 경찰은 수사를 위해 최일환 대표에
대한 소환장을 발부했습니다
경찰에 따르면 송태곤 씨는
살해도구가 도자기라고 밝혔고
이는 추정한 살해도구와 일치하는 것으로
경찰은 송태곤 씨의 주장에
상당한 신빙성이 있는 것으로 보고 있습니다
또 살해 장소, 살해 동기 등에 대한 송태곤…
유택이가 유택이가 죽던 시간에 나는
법무장관과 같이 있었어
법무부 장관이 알리바이를 만들어줄 거야
드시죠
예
대표님 소환 날짜가 3일 뒤인가?
뭐…
몇 번은 더 미룰 수 있을 거고
오빠가 원하는 대로는 안 될 거야
아빠…
그 시간에 같이 있었던 분하고
연락하는 중이야
연락 안 될 거야
법무부 장관한테는
나도 손을 좀 썼거든
대표님…
감옥살이 오래 못 버티실 거다
가난한 종의 아들로 태어나
평생을 보국산업의 머슴으로 살았다
대표님 추모사 첫 구절이다
비석에도 새겨드릴 생각이야
오빠!
아버지가 떠난 시간
최일환 대표의 알리바이를 증명해줄 사람
이제 없다, 수연아
오빠, 우리 미국으로 가자
티켓은 내가 구할게
- 오늘안에 비행기 타고…
- 아니
수연아
너 결혼해
오빠…
우리가 사라지면
대표님은
김성식 기자 살인범으로 날 지목할 거야
경찰은 나를 쫓을 거고
수연아
그럼 너까지 다치게 될 거야
이동준이라는 사람이랑
- 나 결혼하라고?
- 수연아
1년
아니…
6개월만 버티자, 우리
재판 마무리되고
신창호가 범인으로 확정되면
수연아…
그때 우리 같이 떠나자
그때 같이 미국 가서…
우리가 살던 원룸에서
같이 살자
그날 오빠가 입었던 옷
내가 가져갔지
집 뒤 소각장에서 태우려고 했는데
왜 뒀을까
이런 날이 올 줄 알았을까?
김성식 기자 피가 묻은 오빠 와이셔츠
그거 보여주면 신영주 씨가 좋아하겠다, 그렇지?
내가 머리를 깎아도 몰라보던 눈썰미
여전하네
수연아
나 두 달 전에 양복점 바꿨다
이 사진 속의 와이셔츠
이번에 새로 맞춘 와이셔츠다
의도는 좋았어
디테일은 부족했고
그날…
그날 우리가 미국으로 떠났으면
지금 오빠하고 나
어떻게 살고 있을까?
아침에 침대에서 햇살 받고 있는
오빠 얼굴 보면서 일어나고…
어쩌면
우리 아이도 생겼겠다
누구를 닮았을까?
가끔 생각해
그날 김성식 기자를 그렇게 만든 거
나를 위해서였을까
아니면 오빠를 위해서였을까?
우리를 위해서였어
김성식 기자
나하고 얘기하는 걸 들었어
내 얼굴도 봤고
그래서…
그래서 낚싯대를 찔러넣었다
오빠도 마음에 걸렸나보다
신창호 씨 장례식에 조의금도 많이 냈던데
신영주 씨가 다시 돌려주기는 했지만
자기 딸 신영주가
살인범이 되는 걸 막기 위해
자신이 김성식 기자를 살해했다고
거짓 증언해줬으니까
고맙게도
부모는 다 그렇지
수연아
나는 덫에서 기어나왔어
최일환 대표는 덫에 걸렸고
이제는 끝이야
고마워
다시 시작하게 해줘서
(TV) 김성식 기자
백상구하고 나하고
얘기하는 말 들었어
내 얼굴도 봤고 그래서…
그래서 낚싯대를 찔러넣었다
자기 딸 신영주가
살인범으로 몰리는 걸 막기 위해
자신이 김성식 기자를 살해했다고
거짓증언을 해줬으니까
고맙게도
영상은
원거리 전송 중이야
태백 안에는 없어
나 혼자 아는 곳에 잘 보관해둘게, 오빠
- 최수연 너!
- 오빠가 그랬어
유택이 아저씨가 떠나던 그 시간
아빠 알리바이를 증명해줄 사람은 이제 없다고
오빠가 해줘
오빠가 그 시간에 아빠랑 같이 있었다고
해달라고
미국 법인 산림 문제로 아빠는
오빠랑 회의 중이었어
참
아빠랑 식사도 했다고 하자
나하고 같이
유택이 아저씨가 세상을 떠나던 그 시간
아빠는 유택이 아저씨 아들인
오빠하고 같이 있었어
아빠가 경찰에 출석하는 날
오빠도 스케줄 좀 비워줘
경찰에 가서
참고인으로 진술해주라
그러면
저 영상은 추억으로 남겨둘게
4년이나 사귀었는데
추억 하나는 있어야겠더라, 오빠
계장님, 태백에서 연락이 왔습니다
내일 최일환 대표가
내일 소환에 응한답니다
내일 기자들 떼로 올 텐데
- 머리라도 깎을까요?
- 왜?
소환은 미룰 수도 있고
거부할 수도 있는데
왜 1차 소환에 응한다는 거지?
그게…
경찰 조사에 대응할 준비가 끝났다는 뜻이야
예, 제 생각도 그렇습니다
내일 소환일정 조정하려고 왔어요
10시에 경찰서 도착
포토라인은 관례대로 설치해요
서장실에서 차 한잔 하고
오전 11시, 조사 시작
그리고 12시에는 점심
서장님은 내일 본청 회의가 있어요
차는 취조실에서 무한리필해드리죠
10시 10분에 조사 시작
점심은 1시
송태곤 씨와 최일환 씨의 대질신문은
- 3시에 예정돼 있어…
- 4시로 미루죠
그전에 경찰이 조사할 참고인이 있어요
참고인?
그쪽이 제출한 서류에는 없는데
송태곤 실장이랑 아빠
대질신문 필요없을 수도 있어요
어쩌면
저녁 식사 전에 아빠가 나올 수도 있겠죠
많이들 울어요
미안해하고
사기, 폭행, 잡범으로
잡혀온 범인의 가족들
피해자한테 사과부터 해요
최수연 씨도 알 텐데
당신 아버지가 무슨 짓을 했는지
살인을 저지른 아버지와 밥을 먹고
그 아버지의 손을 잡고
어떻게 살까, 그렇게?
신창호 씨가 그렇게 떠나고
어떻게 살까, 신영주 씨는?
아빠가 살인범으로 손가락질을 당하고
평생 살아온 인생이 모욕당하는 걸 보는 거…
견딜만 해요, 신영주 씨?
나는 자신이 없네
내일 봐요
그래서 알리바이를 대달라
지금 그 얘기인 거잖아요
평소에…
내일 3시에 경찰서로 와줘
스케줄은 비워뒀지?
아버지가 했던 말…
잊고 있었네
수연이 조심해래이
그 가시나 최일환이 딸내미야
나도 아빠가 한 말
잊고 있었다
정일이가 원하는 건
네가 아니라 이 태백이다
경찰에 가서 진술 잘해줘
나한테 했던 것처럼
지금 준비하는 일
마무리
잘될 것 같아?
어
거짓말
잘하잖아, 오빠
거짓말?
참고인은 최일환의
알리바이를 입증할 인물일 거예요
기용아
강정일 팀장 내일 스케줄 확인해봐
네
소환 조사는 한 번뿐이에요
이후의 보강조사는 서면으로 대체할 거고요
한 번의 소환
그때 최일환을 잡아야 해요
소환 조사 미룹시다
상대가 든 패도 모른 채
취조실에 앉을 수는 없습니다
최일환 대표 끌어들인다고
내가 전화를 수십 통 돌렸는데!
아우, 어떻게 소환 조사 미루냐고!
송태곤 씨
이틀 정도 아파야겠네
소환 조사가 이틀 뒤로 미뤄졌어요
송태곤 실장이 공황장애로 입원했어요, 아빠
병원에 알아봐라, 어쩌면…
담당 의사한테 확인했어요
불안증세가 심하대요
아빠랑 취조실에서 얼굴 대할 생각하면 겁났겠다
송태곤 실장
그동안 빼돌린 자금도 있어요
이틀 동안 준비해볼게요
상습적 횡령이 발각되자
거액을 들고 해외로 도피하려다가 체포된
송태곤 실장
그런 사람 말을 누가 믿을까
아빠
오늘은 집에 일찍 들어가요
엄마가 걱정이 많아요
강정일 팀장 스케줄 관련해서
특이사항 없었고요
이틀 뒤에 법무연수원 특강이 있었는데
좀 전에 취소를 했대요
이틀 뒤면 최일환 대표 소환하는 날인데
왜 참고인으로 강정일 팀장을 신청했을까?
강정일은 최일환을 노리고 있는데
구린 놈들끼리 서로 닦아주며 사는 거지
최수연이랑 강정일이
서로 등 밀어줄 일 생겼나보다
아씨, 수박도 덜 익었네
강유택 회장 살해 현장에
선배 말고 박 기사도
대기하고 있었다고 했죠?
박 기사는 최일환이 미국으로 보냈다
아니요
한국행 비행기를 탈 거예요
미국으로 넘어간 박 기사
우리가 계속 추적하고 있었어요
내일 오후 비행기 표를 티켓팅했어요
최일환 대표가 소환 당일 아침
인천공항에 도착해요
최일환 대표가 불렀군요
강정일의 증언을 보완할 생각일 거고
박 기사 그놈
간덩이가 수박씨만한데
최일환이 조금만 불리하다 싶으면
우리쪽으로 붙일 수 있는데
아이씨
일단 공항에서 체포해서
우리가 데려올게요
데리고 오면 뭐하나?
와서 최일환이 유리하게
증언하면 끝이잖아
평생 줄 잘 서서 살아왔는데
막판에
아이, 나, 씨
압수수색 영장 하나 신청해요
장소는
한강병원 원장실
이호범 원장은
이동준 씨…
아버지…
강유택 살인사건 무마에
협조를 했을 겁니다
흔적이 남았을 거예요
동준아
한강병원이 위험해지면 너를 버릴 거다
아버지
한강병원이 위험해질 겁니다
최일환 대표를 버리세요
영등포서 형사과 김진철입니다
압수수색을 실시하겠습니다
동준아
한잔하자, 와라
최일환 대표한테 쏘려고
보국산업까지 던졌다?
그런데, 정일아
최일환 대표한테 방탄복 선물해줘야겠어
어떻게 하냐, 우리?
나는 최일환 대표…
알리바이 증명해줘야지
수연이가 시킨 대로
- 경호야
- 응?
너 필리핀으로 보낸
백상구 좀 다시 불러와야겠다
설마 수연이를 백상구한테…?
야, 그건 좀…
불러!
경호야
다른 방법있으면
언제든지 얘기 좀 해주라
대표님, 살인혐의 인정하십니까?
대표님 혐의를 인정하시는 겁니까?
지금 심정이 어떠십니까?
잠시만요
모든 수사 상황과 진술 내역은
실시간 여기로 보고될 겁니다
태백 변호사들 전원 건물 안에서
대기하라고 지시하세요
경찰, 검찰청 라인 전부 열어놓으시고
언론 실시간으로 체크하세요
(TV) 강유택 회사 연루된 혐의를 받고 있는
법률회사 태백의 최일환 대표가
경찰 소환에 응하기 위해
방금 전 태백 건물을 떠났습니다
최일환 대표는 40명의
대규모 변호인단을 구성했으며
최일환 대표가 탄 차를 포함한
변호인단 40여 명이 승차한 10여 대의 차는
현재 사건을 담당하고 있는
영등포경찰서를 향했습니다
강유택 회장 살인사건에
연루된 사실을 인정하십니까?
평생 법을 지키며 살아온 사람으로서
법이 불러서 온 것뿐입니다
성실하게 경찰조사에 임하겠습니다
계장님, 이거 잘되면
우리 특진시켜준다는 약속 꼭 지키셔야 합니다
지켜야 할 약속이 많네
박 기자가 공항에서 경찰에 연행됐습니다
신영주 씨?
박 기자는 우리가 데려온 참고인이에요
누가 데려왔든
경찰서로 오실 분이죠
3층 취조실로 모셔
예
취조실이 좁아서 다 모실 수가 없네
변호사는 대표로 한 분만
나머지는 휴게실에서 기다려요
차는 뭐로 준비해 드릴까요
최일환 대표님?
강유택 회장 살해 당시
신길동 사무실에
같이 있었다는 주장이 있어요
누구나 주장은 할 수 있죠
나는 그 시간에
미국 법인 설립 문제를 의논하고 있었어요
누구나 주장은 할 수 있죠
간만입니다
대표님
대질신문은 양자의 동의를
얻어야 하는 걸로 알고 있습니다
대질신문이 아닙니다
대표님이 강유택 회장을 살해했다는
송태곤 씨의 주장을
뒷받침할 참고인이 있어서요
곧 올 시간이네
참고인 조사에 두 분이 동석하시는 겁니다
이호범 원장이 확실해?
정일아
점심이나 먹고 가자
최일환 대표를 위해
거짓증언을 하러 가야 하는데
뭘 먹어야 속이 좀 덜 쓰리나?
오빠, 지금 당장
경찰서에 가서 진술해
그 시간에 아빠랑 있었다고 해, 어서!
여기 앉으세요
이 원장
우리는 여기서 만날 사이가 아닌데
이게 다 수연이가 만든 문제입니다
대표님
자식을 잘못 키웠으면
대가를 치러야지요
대통령 주치의이자
한강병원 원장 이호범 씨
- 본인 맞습니까?
- 예
강유택 회장 살해에 관해
증언할 게 있다던데?
한강병원을 살리고 싶으면
최일환 대표를 버려라?
그래
한강을 살리자
강유택 회장 사망 이후에
최일환 대표를 만났습니다
강유택 회장
부검에 개입해달라고 부탁을 하더군요
이 원장
국과수 부검의들이 다
이 원장 제자들이라고 했던가?
앞으로 자네 힘이 많이 필요할 거야
아, 그래, 맞아
나도 들었어, 응?
그때 거기에 나도 있었습니다
거절을 했더니
여러 곳에서 감사가…
그래서
뜻대로 해드릴까도 생각을 했는데
의사로서 양심에 걸려서요
이거는 일방적인 주장이야
대통령 주치의의 주장이죠
양심을 지키려다 보니까
병원이 흔들립니다
진실을 밝혀서
병원은 살게 해주세요
운전 경력 30년에
평생 핸들 잡아온 박 기사님
핸들을 어느 쪽으로 돌려야 안전할까요?
박 기사가 진술을 했습니다
강유택 회장이 살해당한 그 시간에
신길동 건물에 갔었답니다
박 기사를 정식 영장도 없이 데려왔어요?
강압 회유에 의하면 진술이에요
증거가 있답니다
차량 운행 수첩이 있는데요
급히 미국으로 간다고
차량 안에 두고 갔답니다
최일환 대표 차량 어디 있어?
경찰서에 있습니다
오늘 그 차를 타고 왔습니다
- 어서 가
- 예
증거 인멸 시도를 막는 건
경찰의 권리예요
운행 수첩이 오면 알게 되겠죠
강유택 회장이 살해당한 시간에
당신이 어디에 있었는지
차가 식었네
한 잔 더 드릴까요?
대표님 차량 안에 운행 수첩이 있습니다
대표님 차량 안에 운행 수첩이 있답니다
어서 확보해
저희한테 주시죠
- 무슨 일이시죠?
- 차량 일지, 저희한테 주시죠
압수수색 영장 없이는 안됩니다
중요한 증거품이라 저희한테 줘야 합니다
제가 좀 바빠서
중요한 증거품이니까 저희한테 줘야 합니다
이거 놓으시죠
나 변호사야!
긴급체포할 거야
영장 가져오라고, 어!
이 손 놓지 못하십니까?
그만해!
협조 감사합니다
형사님, 그 수첩은 뭡니까?
말씀 좀 해주시죠
네?
우리 대표님
본격적으로 시작하기 전에
이미 많이 다치신 것 같다
그 수첩도 조작된 거겠죠?
오늘 주장 많이 하시네
나는 기록이 있는데
오늘 조사는 이만 끝냅시다
검찰 수사에 대비해야겠어요
경찰의 강압수사에 대한 책임은
엄중히 묻겠소
진철아, 우리 대표님 영장 쳐라
구속영장
- 죄명은 살인
- 이봐!
이분은 태백의 대표님이셔
진철아
경찰서 앞마당에 기자들 몇 명이냐?
50명은 넘고 100명은 넘지 않습니다
증거를 인멸하려는 현장을
기자들이 촬영했겠네
비서실장이 살인을 증언했어요
대통령 주치의가 살인은폐를 진술했고
운전 기사가 그 범행 현장에
있었다는 증거까지 주셨네
거기다 증거 인멸까지
댁에는 다음에 가세요
오늘은 못 보내드리겠네
최일환 씨
당신을 보국산업 강유택 회장
살인 혐의로 긴급 체포합니다
지금부터 참고인에서
피의자로 신분이 바뀝니다
유치장에서 기다리세요
영장 나오면
구치소에 모시겠습니다
집안 일은 걱정마세요
제가 챙기겠습니다
태백도 염려마십시오
대표실은
제가 지키겠습니다
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소